# TZ-Sber
## Задача:
Реализовать приложение, которая выполняет CRUD операции над Объектом (объект определяет сам кандидат).
Например: Список покупок, Онлайн магазин мобильных телефонов

## Definition of Done
* Язык программирования: Java 11 или Java 17 
* Сборка приложения: Maven или Gradle
* Документирования кода: JavaDoc
* Логирование приложения: systemout или одно из реализаций logger
* Программа должна быть написана с применением ООП, DRY, YAGNI, должна компилироваться и запускаться. Плюсом будет - написаны тесты на функционал.
* Исходники разместить на GitHub или в личном репозитории в корпоративном BitBucket (для внутренних кандидатов), должна быть видна история коммитов

# MovieService
MovieService - это сервис библиотека, предназначенная для работы с информацией о фильмах, актерах и продюсерах. С помощью этого сервиса пользователи могут получать информацию о фильмах, добавлять новые фильмы, а также редактировать и удалять существующие записи о фильмах, актерах и продюсерах.

## Функциональности
* Получение списка всех фильмов. 
* Получение информации о конкретном фильме по его идентификатору. 
* Добавление нового фильма в базу данных. 
* Редактирование информации о существующем фильме. 
* Удаление фильма из базы данных. 
* Получение информации о конкретном актере по его идентификатору. 
* Добавление нового актера в базу данных. 
* Редактирование информации о существующем актере. 
* Удаление актера из базы данных. 
* Получение информации о конкретном продюсере по его идентификатору. 
* Добавление нового продюсера в базу данных. 
* Редактирование информации о существующем продюсере. 

## Технологии
* Java 17 
* Spring Boot 
* Spring Data JPA 
* Spring Cloud
* PostgreSQL 
* docker-compose
* Lombok 
* Maven
* JavaDoc

## Коментарии
Я старался разрабатывать данный проект в соответствии с принципами микросервисной архитектуры. MovieService максимально независимый модуль, который может быть встроен в уже сущетсвующее микросервсиное приложение. Само приложение так же выигрывает в гибкости и масштабируемости благодаря разделению функциональности на отдельные микросервисы. Это позволяет легко интегрировать новые сервисы и масштабировать отдельные компоненты приложения по мере необходимости, без необходимости масштабировать всё приложение в целом. 


## Начало работы
## Следуйте этим шагам для запуска проекта:

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone git@github.com:MaksimovSanan/TZ-Sber.git
   cd TZ-Sber
   ```

2. Соберите jar файлы каждого микросервиса
   ```bash
   sh build-scripts/build-modules.sh
   ```

3. Соберите и запустите Docker-контейнеры:

   ```bash
   docker-compose up -d
   ```

4. Дождитесь развертывания приложения в контейнерах
5. После успешного развертывания, вы сможете получить доступ к приложению по следующим адресам:
   * Веб-клиент: http://localhost:8081/**
   * API: http://localhost:8085/api/**



